# ssm-weibo
记录练习ssm框架搭建微博的过程  
参考 https://github.com/yrucrew/ssm-demo 写的weibo

# day01:  

**上午**:  

1.完成用户的bean类 2.完成新增和查询用户(username)的mapper业务层 

	1.搭建ssm项目
	2.创建用户bean类 User.java
	3.创建dao类、xml文件

**下午**   
1.完成user控制器层，搭建注册用户的jsp页面 2.完成登录

# day02:  

**上午**:  
1.完成发布微博的后台逻辑，简单搭了一个页面进行测试    
	* ！！！1.发布微博仍有问题，因为表单的序列化只能将一些普通的type比如text\password之类的序列化，偶然看到的方法还没确认($.ajax只提交form以文本方式，如果异步提交包含<file>上传是传过不过去,需要使用jquery.form.js的$.ajaxSubmit)
	却无法将 文件file 类型的进行序列化。*

**下午**:  
1.完成查询所有微博  

# day03:  

**上午**: 
1.将之前的注册、登录、我的首页串起来  

	1.获取用户id的时候出现了问题:在登录时，我将user对象存入session时，在我的首页取出时，发现本该是id变为了userId，才发现自己持久层的user类忘记
	将userId改为id   
	2.登录页->我的首页时，将user存入session中，在jsp页面可以很方便的利用el表达式来获取到，${user.id}、${user.username}等   
	
2.完成只查询本人自己的微博  

	1.刚开始想通过页面向控制器传值，但是最开始想到的是从login页面登录传值，所以给form中的username也加了一个name，但是好像不对劲，  
	接着想到了存入过一个session，所以生硬的从request中获取到了HttpSession，在从session中获取到user对象，再从user对象中拿到id
	
**下午**:    
1.完成转发微博  
	1.bootstrap模态框动态传值->直接从中文教程把它的模板复制了过来，然后百度搜索了传值过程  
	首先 $('#myModal').on('show.bs.modal', function (event) { 获取到当前的按钮->获取按钮的data-id的值->获取到模态框->将值写入  
  
2.感觉没有退出登录按钮，每次还得手动输入登录页网址很麻烦，所以增加了退出登录的操作(其实就是销毁session的过程)，配置了拦截器    

3.！！！感觉发布微博和转发微博仍有问题，第一次发送后不会刷新页面，但是你刷新过一次之后，之后的每次都可以正常自动刷新  

	1.找到问题根源，当返回的类型不是json时，就不会进入success

# day04:  

1.发表评论和显示评论  

	1.时间戳的转换var timestamp3 = 1403058804;    
	var newDate = new Date();    
	newDate.setTime(timestamp3 * 1000);    
	console.log(newDate.toLocaleDateString()); // 2014年6月18日     
	console.log(newDate.toLocaleString()); // 2014年6月18日 上午10:33:24      
	console.log(newDate.toLocaleTimeString()); // 上午10:33:24
  
2.删除评论

	1.JQ-动态添加元素-click方法没有触发解决方法:$(document).on('click','.removeBlock',function (e) {  
        console.log(e)      
        var id=$(this).attr('id');
        var url ="../weibo/removeById.do?weiboId="+id;
		 window.location.href=url;
    });
    
# day05:  

1.修改个人资料，！！！虽然目前还无法实现上传头像和修改出生日期  

	1.收获:浏览器->控制器传值时，若使用bean的方法，则必须时name的值和bean类中的set和get方法的属性一致，否则不会成功  
	2.转发可以共享request对象，而重定向不行  

# day06:

1.我的首页跳转到只显示我的微博，实时微博能显示所有人的微博，并在上面可以显示出发布微博的用户名

	1.显示名字时差点掉入一个陷阱，想着新建一个javaBean来包含所有属性，仔细想想发现直接通过sql联表查询即可。  
2.新增查询我的微博  

	1.使用ajax请求跳转页面无法实现页面跳转，但是在F12的请求处可以看到返回的页面，原因是？？？ajax是异步的只接受最后返回的值，不会响应跳转请求更改浏览器地址栏地址转向的，你需要用js判断ajax的返回值是否要跳转，然后设置location.href实现跳转。ajax只是局部刷新，所以不能在后台接口直接进行页面的跳转，只能在ajax的回调函数中进行页面的跳  
3.新增log4j，随便复制了HQ-MES项目中的配置文件，接着又想着把日志存入数据库中，然后就百度，百度了很长时间还未解决！！！！

# day07:  

1.成功存入数据库，一直没有仔细看控制台，现在才发现是jdbc连接错误的原因，java.lang.ClassNotFoundException: com.mysql.jdbc.Driver 接着删除掉jdbc的空格成功
顺便认真学习了一下log4j的具体规则，之前太囫囵吞枣了，一心只是想着实现功能，却因为啥都不了解被困在了此处很长时间，很不值得，不如静下心来，认真看看。  
2. 中秋佳节，放纵了，大家中秋节快乐  

# day08:  
1.实现收藏和取消收藏的功能  

	1.读取收藏状态时，利用jq的each函数获取到当前页面上所有classname为weiboId的属性值，随后调用函数，检验是否已经被收藏  
	2.收藏和取消收藏也很简单，首先文字判断，随后执行相应的逻辑。  
2.新增分页功能

	1.一开始不知从何下手，随去百度，百度之后依旧一头雾水，什么前端处理分页、后端处理分页....都有道理，浏览了一个多小时，发觉不能再浪费时间看下去了，于是找到了之前学子商城的分页。
	2.仔细一看学子商城的分页，发现是直接使用sql的limit实现的，可行，然后do it now， 重新写了两个查询总数的sql，从mapper-controller新增了参数，smm框架改一个东西也挺麻烦。
	3.实现功能后，思索良久，甚至取百度如果获取jsp页面的url，查来查去还是无法解决，因为获取到的永远是请求中的jsp页面，而不是ssm框架控制的转发的url，在这卡了半天，出去上了个wc，想到了解决方案，直接使用modlemap来传值，完美解决  
	
3.新增点赞和取消点赞并显示点赞总数的功能
	
	1.一开始想要用修改文字并使用点赞和取消点赞来->判断执行点赞还是取消点赞，可行，但是后来又想到是否可以增加总数查看，随后又新增总数查看，此时发现无法使用文字来作为判断条件。
	2.再一想也可以使用类来判断，于是百度，百度之后再看看大佬的代码，一顿操作，实现。
	3.显示总数的时候，总是无法实时增长或减少，想了想是先执行搜索，再执行的like，所以永远获取的都是执行前的like总数，修改代码，实现
	
# day09:  
1.修改细节，点击评论不会多次加载评论。  
2.增加转发微博的样式
	
	1.页面传值真是搞死我，中午睡了一觉忘了中途试了多少种方法，直接写解决方法把！
	2.通过新增一个属性repost,里面存放着所有转发的微博，然后用添加到modlemap中的all的setRepost中，然后在jsp页面中调用weibo.repost.xx取出(次数的weibo也就是all)  

3.发布微博时新增图片上传和展示图片

	1.直接使用的yrucrew大神的下载功能,对照着官方文档的相关介绍，学习了一波，基本实现
	
4.使用multipartResolver完成头像的上传

	1.依旧使用yrucrew大神的代码，回顾了之前学子商城所讲的内容。
	
5.新增主页头像的显示和样式的调整

